L'AI ha migliorato anche le truffe

Con l'AI oggi si implementano siti e applicazioni a una velocità prima impensabile, anche con poche competenze.
Il lato oscuro? Lo stesso vale per le truffe.

Ne parlo perché di recente un amico, che chiameremo Mario per comodità, ne è stato vittima.
Niente danni economici per fortuna, ma la dinamica merita attenzione.

Mario non è uno smanettone, ma nemmeno un "boomer"

Cos'è successo?

Gli arriva un messaggio su WhatsApp da un'amica (vittima anch'essa) che gli chiede di votare per un concorso che coinvolge dei bambini.
Questa sua amica lavora proprio con i bambini, non so se ci fossero ricerche dietro o pura coincidenza, ma il messaggio risultava molto credibile.
Il sito tra l'altro era ben fatto e tradotto senza errori.

Procede a votare e durante il processo finisce nella schermata sotto per "validare" il voto.
Mario, in un momento di leggerezza e senza pensarci troppo, segue la procedura.

Risultato: chi sta dietro alla truffa prende il controllo del suo WhatsApp, manda in broadcast lo stesso messaggio a tutti i contatti e gli fa bloccare l'account.

Quando si è rivolto a me c'era ormai poco da fare: segnalare a Meta e aspettare.
Account sbloccato dopo alcune ore.

Lo so che qualcuno vedendo l'immagine sotto potrebbe pensare "che stupido", ma siamo tutti furbi riguardo alle cose che conosciamo e tutti possiamo essere fregati in settori in cui non abbiamo competenza.
Ed è più o meno la stessa cosa che ho detto al mio amico per consolarlo.

Che si può fare per combattere queste truffe?
Parlarne. Anche e soprattutto quando ci si casca e si vorrebbe tenere la cosa nascosta per vergogna.

A voi è capitata qualche truffa ben costruita di recente?