Un invito ad alcuni HR e head hunter 👇

Se mandate messaggi automatizzati a più candidati, non cercate di farli passare per personalizzati con frasi tipo:
"Ho visionato il suo profilo e lo trovo in linea ..."

Perché poi succede che:
– ricevo offerte che non hanno nulla a che vedere con il mio profilo
– mi viene chiesto di inviare il CV quando nel mio profilo c’è il link al mio sito personale con tutto il necessario proprio poco sotto la mia foto profilo (come potete vedere nell'immagine)

Per me va bene automatizzare, gestendo più ricerche contemporaneamente, mi rendo conto che scrivere messaggi uno a uno sarebbe insostenibile.

Ma non cercate di nascondere la cosa in maniera goffa.

Sono l’unico a cui dà fastidio questa cosa?
Mi piacerebbe sapere anche il parere di quache HR