Immagine perfettamente rappresentativa di come funziona l'algoritmo di Linkedin

Di recente un mio post è esploso e ancora oggi, dopo più di una settimana dalla pubblicazione, continua a ricevere visualizzazioni e interazioni.

Un post fatto senza nemmeno troppa fatica, in cui mi limitavo a condividere una notizia 
Mentre altri post cerco di portare più valore, raccontando anche esperienze personali, non hanno avuto lo stesso successo.

Quindi per favore signor Algoritmo di Linkedin potresti spingere i post in maniera più equa?