Con cosa avete messo alla prova Fable nelle scorse settimane?

Io l'ho testato in vari progetti ma quello in cui mi sono di più divertito ad usarlo è stato l'implementazione di un mini gioco all'interno del mio sito personale.

A scopo di test ho anche provato a dare al modello carta bianca il più delle volte per vedere cosa creava e come si comportava.

Dove mi ha stupito Fable?

In tre aspetti:

1. Nell'ideare il gioco all'inizio quando ancora non avevo le idee chiare su cosa implementare, gli ho dato poche informazioni e mi ha tirato fuori una prima versione veramente niente male con aggiunte alle quali non avevo pensato e che mi hanno dato ulteriori idee da implementare

2. Nella creazione dell'ambiente di gioco, modelli e animazioni perché mi aspettavo sarebbe partito ad includere qualche libreria 3d o game engine come Three.js o Godot ma invece ha creato tutto da zero con codice vanilla JS e CSS, senza alcuna libreria esterna.
E le animazioni, nonché la costruzione 3D dall'alto, sono venute gran bene, è un lavoro che se avessi dovuto fare io da zero in puro css mi avrebbe portato via mesi probabilmente

3. Ha avuto l'intuizione di includere all'interno del gioco le analitiche in base alle azioni del giocatore, cosa che non avevo richiesto nei primi messaggi ma avevo intenzione di implementare in seguito

Mi ha deluso in qualcosa?

In alcune animazioni particolarmente complesse che a primo colpo ha completamente cannato (tipo il movimento del personaggio in bici) e nella gestione del codice perché senza dargli specifiche istruzioni, come faccio di solito per avere un codice più pulito e leggibile, ha creato pochi file giganteschi anziché optare per una struttura più modulare e leggibile. 

Niente di troppo grave, problemi che probabilmente non si sarebbero presentati con istruzioni più dettagliate o l'inclusione di qualche skill specifica ma che, tuttavia, fanno capire quanto sia ancora importante guidare il modello, per quanto avanzato possa essere.

Qual'è l'esperimento più interessante che avete fatto con Fable? 

PS: se volete provare il gioco basta cercarmi su Google e cliccare sul mio sito personale o potete andare sul mio profilo LinkedIn