L'importanza delle priorità - parte 2

Avete un e-commerce messo male.
Bug ovunque, lento, metà dei pagamenti non funzionano, le registrazioni falliscono a caso.

Assumete un professionista e quello inizia a parlarvi di quanto sarebbe importante ridisegnare il layout delle pagine e sistemare i colori del tema.

Ecco, io mi sento il possessore di quell'e-commerce.
E i politici con l'attuale referendum mi sembrano quel professionista.

Due sono le cose:
- Chi ci governa non sa identificare le priorità (perché chiaramente il referendum non è una priorità per la maggioranza degli italiani)
- Chi ci governa pensa alle proprie priorità, non a quelle della collettività

Voi che ne pensate?

PS: Segnalo quest'altro video che spiega bene il referendum: https://www.youtube.com/watch?v=PeeTTBsFUVo&t=953s
(qui avevo fatto una lista dei migliori: https://www.linkedin.com/posts/angelo-falci_referendum-giustizia-di-pietro-e-colombo-activity-7434221025908641792-88Hh?utm_source=share&utm_medium=member_desktop&rcm=ACoAABAPrPEB6_gc3q4cFt3moPo9vl6Hy3VLlfs)