Avete sentito parlare di RentAHuman.ai?

Il sito funziona più o meno così:
- Gli umani si registrano con competenze, città e tariffa oraria.
- Gli agenti AI cercano nel database, selezionano un profilo e assegnano un incarico.
- I pagamenti vengono effettuati in criptovalute tramite protocolli come MCP.

Situazione ribaltata insomma, non siamo più noi che usiamo l'AI ma lei che usa noi!

Diventeremo strumenti degli Agent Al?
Magari poi verremo licenziati quando avranno a disposizione dei robot nei quali autocaricarsi?

Scherzi a parte al momento in realtà il sito non è molto usato e penso sia più un esperimento sociale che un business che esploderà in futuro ma mai dire mai

Voi che ne pensate?