Fare il massimo non basta sempre per arrivare primi.

Immaginate di aver battuto l'attuale record mondiale di maratona ed essere arrivati terzi

Oppure immaginate di aver infranto il muro delle 2 ore nella maratona, un'impresa considerata impossibile fino a poco tempo fa, e, comunque, essere arrivati secondi

Questo è esattamente quello che è successo nella maratona di Londra ieri, i primi tre sotto il record del mondo, due sotto le 2 ore, ma solo il primo ha vinto

Leggere la notizia mi ha fatto venire in mente due riflessioni valide anche nel mondo del lavoro:
1. Puoi anche raggiungere un risultato straordinario ma potrà esserci sempre qualcuno che fa meglio di te, è va bene così, l'importante è saperlo e non abbattersi
2. Non cercare sempre il confronto con gli altri, un risultato straordinario rimane tale, anche se qualcun altro ha fatto meglio (tanto più qui su Linkedin dove si tende ad esaltare i propri risultati)

Voi cosa ne pensate?

Nei commenti il link con il video degli ultimi kilometri dell'impresa!