Un pensiero sul Referendum sulla Giustizia – parte 2

Se gli utenti di un sito lo usano in modo diverso da come gli sviluppatori avevano previsto, oppure riescono a fare cose che "non si dovrebbero poter fare" a causa di un bug, di chi è la responsabilità?

Degli utenti che "non hanno capito"?
O di chi ha progettato e sviluppato il sistema?

Nel software la risposta è abbastanza chiara:
se il comportamento è tecnicamente possibile, la responsabilità è di chi ha scritto le regole del gioco.

Mi è tornato in mente questo ragionamento leggendo, in questi giorni, gli attacchi del governo alla magistratura, accusata di "ostacolare" l’azione politica.

Ma la magistratura applica le leggi.
E le leggi chi le scrive?

Se un sistema produce effetti indesiderati, forse il problema non è chi lo esegue, ma chi lo ha progettato.

Nel tech lo chiamiamo design flaw.
In politica come lo chiamiamo?