I colloqui tecnici approfonditi hanno senso?

Finché ero dipendente mi sembrava normale farli.
Ok, c'è il periodo di prova, ma di solito si assume qualcuno già con l'idea che rimarrà.
Non ho mai sentito di qualcuno che non l'abbia superato (tranne un caso molto particolare).

Da quando lavoro come freelancer, però, mi sembrano una perdita di tempo.

Quando mi interfaccio con un nuovo cliente, la prima cosa che cerco di capire è se ho le competenze idonee per quel progetto.
Se capisco che non sono in grado, sono il primo a dirlo.
Anche se ho poca esperienza su qualcosa e mi servirebbe più tempo del normale, lo comunico apertamente.

Per questo motivo trovo inutile perdere tempo in colloqui tecnici in cui mi viene fatto "l'esame".
Spiegami il progetto e ti dico direttamente se ho le competenze, magari raccontandoti come intendo affrontarlo.

Tra l'altro, con la modalità ad abbonamento che offro, non firmiamo nessun contratto.
Se ti trovi male dopo un po', puoi semplicemente interrompere il servizio seduta stante.

Voi che ne pensate?

Mi piacerebbe sapere l'opinione sia di altri freelancer che di persone dall'altra parte: clienti che si interfacciano con freelancer o HR/head hunter che hanno avuto esperienze da raccontare sul tema.