Qual'è la miglior strategia per risparmiare token?
La semplicità

LinkedIn ultimamente è pieno di post che vendono skill, strategie e prompt magici per ottimizzare l'uso dei token.

Alcuni funzionano. Ma nella maggior parte dei casi basta semplificare il problema e i token si risparmiano da soli.

Cosa significa in pratica?

- Usa modelli più piccoli per task semplici. Non prendi l'auto per fare 200 metri.
- Non caricare skill o MCP che non ti servono per quel task specifico. Sarebbe come portarsi dietro sempre la valigia grande anche se si fa un breve weekend fuori porta.
- Nuovo task non collegato al precedente? Apri una nuova sessione. Non farlo è come portarsi dietro un pesante zaino da escursione ovunque voi andiate
- Dopo una lunga sessione di pianificazione fai creare al tuo modello un breve riassunto dei todo e dei punti chiave, così da poterlo ricaricare in una nuova sessione. È come prendere appunti durante una lezione per poterli consultare in seguito invece di dover ascoltare di nuovo tutta la lezione.

Voi appllicate già strategie simili? 
Scrivete nei commenti se ne avete altri da condividere! 