Uno si sbatte a scrivere contenuti ragionati, provando a portare un minimo di valore e, spesso, sono ignorati o poco considerati.

Poi in home mi appaiono post del genere, di dubbia utilità per non esse volgari, pieni di reaction, commenti e condivisioni 

Ammetto che un filo di frustrazione viene.

Colpa dell’algoritmo o di chi continua a premiare quel tipo di contenuti?

Perché l’algoritmo spinge ciò che performa.
E ciò che performa lo decidiamo noi.

Tra l'altro i post con gli indovinelli idioti mi sembrano l'ultimo tassello di trasformazione di Linkedi in Facebook

Fine del piccolo sfogo domenicale