Cos'è un Cookie?

Chiunque leggerà questo post ne avrà accettato chissà quanti, ma in quanti sanno cosa sono a livello pratico?
Un piccolo file di testo che un sito salva nel tuo browser, tutto qui.

E a cosa servono? 
Dipende

Quelli "tecnici" servono a cose utili: tenerti loggato, ricordare la lingua, il carrello di un e-commerce. Senza di loro dovresti rifare il login a ogni pagina.

I cookie "meno buoni" sono quelli di terze parti, piazzati non dal sito che stai visitando, ma da aziende esterne, quasi sempre pubblicitarie.
Cerchi un volo per Londra su un sito di viaggi. Quel sito ha un cookie di un network pubblicitario. Vai su Instagram, stesso network, stesso cookie.
Risultato: pubblicità di voli per Londra ovunque.

Non è magia, non è il telefono che ti ascolta, è un "biscottino" che ti segue da un sito all'altro costruendo un profilo dei tuoi interessi.
(Anche se alle volte giurerei di aver ricevuto pubblicità di cose mai ancora cercate ma soltanto di cui ho parlato)

Poi c'è il teatro dei cookie banner.
Il GDPR dice che devi dare consenso esplicito, in teoria.
In pratica, "Accetta tutti" è un bottone grande e colorato, "Personalizza" è un link grigio che apre 15 sottomenu, ma che spesso non mi è nemmeno capitato di vedere.
Si chiama dark pattern, ed è progettato apposta per farti cliccare sì.