Due task assegnati, da quale parto?

Sembra scontato ma vale la pena ricordarlo ogni tanto.
È una delle problematiche più trasversali che mi sia capitata tra i diversi progetti e clienti con cui mi sono interfacciato.

Presi 2 task, come faccio a definire quale sia più importante dell'altro?
Ecco le poche domande che mi pongo:

- Il funzionamento di uno dipende dall'altro? -> si parte da quello indipendente
- Solo uno dei due è bloccante per la prossima release? -> si parte da quello bloccante
- Quale dei due è più complesso da realizzare e/o testare? -> si parte da quello più difficile, per dare più tempo al testing prima della release
- Uno dei due ha un impatto diretto sull'utente finale oppure quale dei due migliora maggiormente l'esperienza utente? -> priorità a quello che tocca, o migliora di più, l'esperienza utente
- Sono indipendente nel realizzarli entrambi o devo collaborare in qualche modo con un'altra persona? -> verificare le disponibilità di entrambi

Di solito basta rispondere anche solo ad una o due per capire qual'è il task prioritario.
Se invece avete risposto a tutte le domande e i due task sono esattamente allo stesso livello, cosa molto rara, che si fa? 
Io a quel punto parto semplicemente da quello che mi sembra meno divertente sviluppare, seguendo la linea di principio: prima il dovere poi il piacere.

Voi come gestite le priorità tra task? Avete un vostro metodo?

E ricordate: 
"Se tutto è prioritario allo stesso modo, allora niente in realtà lo è davvero"