"I giovani d'oggi non accettano uno stage da 800 euro al mese perchè non hanno voglia di lavorare"

Qualche giorno fa ho letto un post con questo messaggio, a seguito di un rifiuto ricevuto da un ragazzo.
Rifiuto ritenuto inaccettabile da chi ha scritto il post, perchè insegnare ad un stagista è un favore, è anche costoso, che fa l'azienda nei suoi confronti.

Il problema è che, come spesso succede su LinkedIn, mancava il contesto.

Perché 800 euro possono significare cose molto diverse a seconda della situazione.

Di che città parliamo? 
Il ragazzo si sarebbe dovuto trasferire? 
Da che studi proveniva? 
Quanto sarebbe durato lo stage?
Che prospettive di crescita avrebbe avuto?

Ad inizio carriera a me era capitato di ricevere un'offerta simile per la durata di 6 mesi e rifiutai.
Durante il mio lungo percorso di studi avevo già sviluppato diversi progetti e sapevo di poter essere utile ad un'azienda dopo poco tempo, nonostante non avessi vera esperienza lavorativa.
Inoltre, abitando a Milano, avrei fatto fatica ad arrivare a fine mese e ci tenevo invece a rendermi indipendente economicamente il prima possibile.
Ed infine l'azienda non mi dava l'impressione di un posto dove avrei avuto molte prospettive di crescita.

Insomma non rifiutai una cifra sola, ma un'offerta che nel mio contesto non mi interessava.

Quindi se si vuole scrivere un post del genere sarebbe opportuno specificarne il contesto