Vi siete mai chiesti come funzionano i Captcha?

Quelli vecchi erano semplici: testo distorto, lo riscrivevi e passavi.
Ma forse non sapete che con reCAPTCHA v1, Google usava le tue risposte per digitalizzare libri. Milioni di persone che lavoravano gratis senza saperlo.

Poi è arrivato il famoso "Non sono un robot", e qui per la prima volta sono andato a cercare info sui captcha perché non capivo come potesse funzionare.
Perchè cliccare una cassella dimostra che non sono un bot? Posso anche farlo con del codice javascript.
Il sistema analizza come muovi il mouse, la velocità, le micro-oscillazioni del cursore. Un umano ha movimenti imprecisi e casuali, un bot no, a meno che..
Il controllo vero parte pagine prima di arrivare a quella casella insomma.

Ma la versione più interessante è reCAPTCHA v3, che sicuramente non hai ancora visto.
È quella invisibile 😂
Non ti chiede nulla, gira in background e ti assegna un punteggio da 0 a 1.
Per farlo raccoglie diversi dati come indirizzo IP, cookie, movimenti del mouse, tasti premuti, informazioni sul dispositivo.

Tutto inviato ai server di Google.

In pratica, per dimostrare di essere umano, regali a Google un pacchetto completo dei tuoi comportamenti online.
Non a caso reCAPTCHA v3 ha diversi problemi di conformità con il GDPR.

Sarei curioso anche di sapere in quanti utenti base, non gente del mio settore insomma, sappiano a cosa servono i captcha
