Aggiornare il metodo di votazione in Italia è possibile?

Lo scorso weekend, come tanti, sono andato a votare per il referendum e, come ogni votazione, mi sembra assurdo nel 2026 star lì ancora con carta e matita per votare.
Possibile che non si possa mettere in piedi un sistema più digitalizzato?

Un metodo per autenticarci a livello statale lo abbiamo già, lo SPID o, meglio ancora, la CIE. 

Basterebbe un monitor in ogni seggio o, forse, anche uno smartphone degli scrutinanti. 
Ti autentichi con SPID o CIE, leggi un QR code che si rigenera ogni tot secondi e voti.
Il voto finisce in una blockchain criptata che viene decriptata solo a chiusura delle urne.

Farei comunque sempre andare le persone in una sede a votare (non per forza quella di residenza a questo punto) per essere sicuri che non subiscano minacce durante la votazione

Non capisco perché non si discuta di questo tema più spesso e si inizi a programmarne il suo uso futuro.