Sito Personale Aggiornato

Finita la collaborazione con un cliente ho deciso di dedicare un po' di tempo a migliorare il mio sito personale, per aggiornarlo ma anche per renderlo più utile e interessantea a potenziali nuovi clienti o collaboratori.

Le modifiche nascono da tre fonti principali: 
- i feedback ricevuti
- alcuni siti di colleghi su LinkedIn
- un’analisi fatta da Claude, che mi ha dato diversi spunti concreti su cui lavorare.

Aggiornamenti principali:
- Riorganizzato il sito in 3 pagine anzichè 1
- Ho rivisto la home, aggiungendo informazioni più utili per potenziali clienti, come tempistiche di consegna e recensioni di clienti passati
- A malincuore Ho rimosso, almeno per ora, lo sfondo animato, era una feature divisiva, apprezzata da alcuni ma meno da altri
- Dedicato una pagina ai lavori e progetti passati creando una sezione per i progetti principali ai quali ho aggiunto anche una descrizione meno tecnica
- Ho aggiunto un piccolo blog per raccogliere ciò che pubblico anche su LinkedIn e rendere il sito più aggiornabile e indicizzabile
- Aggiunto un chatbot in cui è possibile chiedere informazioni su di me (per gli HR più pigri xD)

Per i più curiosi ho voluto pubblicare il vecchio sito in questo url temporaneo: https://angelo-falci--old-idcw7q77.web.app/?lang=it

Mentre questa è la versione aggiornata: https://angelofalci.com/?lang=it

Cosa ne pensate?