La nazionale di calcio è lo specchio del Paese?

Eccellenti da soli, mediocri insieme

Approfitto della brutta notizia della nazionale di calcio eliminata ai mondiali (e siamo a 3 volte di fila ma sono fiducioso che si possa estendere il record) per condividere un pensiero, o una domanda, che ogni tanto mi passa per la testa ma in realtà non trova una vera risposta.

Noi italiani presi singolarmente siamo eccezionali, c'è almeno un italiano in posizioni importanti in quasi ogni laboratorio di ricerca nel mondo, per non parlare delle aziende d'eccellenza che abbiamo

Eppure come gruppo, come nazione, sembra che non riusciamo ad essere allo stesso livello, come mai?

Io ho più o meno una mia idea del perché ma vorrei sapere la vostra, cosa ne pensate?