Parlare della frase "Il colloquio è da entrambe le parti"

Frase che direi al me stesso nei primi lavori

---------------

Un messaggio ad alcuni HR e head hunter 👇

Il colloquio vale per ambo le parti

Questo è anche un suggerimento che darei al me stesso agli esordi del mondo del lavoro, o a chi ci entra oggi

L'obiettivo dell'azienda è valutare le tue competenze ma anche tu devi valutare se è il posto giusto per te

E questa cosa va ricordata anche ad alcuni HR perchè, cosa che mi accadeva sopratutto agli inizi quando avevo meno esperienza e "potere contrattuale" mi è capitato che alcuni HR dessero per scontato che se io superavo i loro colloquio sicuramente avrei accettato il lavoro e mi infastidivano quando ciò non avveniva

------------------

Un messaggio ad alcuni HR e head hunter 👇

Il colloquio non è un esame.
È una valutazione reciproca.

L’azienda deve capire se sei la persona giusta.
Tu candidato devi capire se quell’azienda è il posto giusto per te.

Soprattutto a inizio carriera — quando hai meno esperienza e meno “potere contrattuale” — è facile dimenticarlo.

Mi è capitato in passato di percepire un presupposto implicito:
“Se superi i nostri colloqui, ovviamente accetterai.”

Non funziona così.

Superare un processo di selezione non crea un obbligo morale. Significa solo che c’è un potenziale match tecnico o professionale.
Il resto riguarda cultura, aspettative, margini di crescita, equilibrio, visione.

Se un candidato decide di non accettare, non è una mancanza di rispetto.
È semplicemente una scelta.

Ricordarlo rende il processo più sano per tutti, sopratutto da una mano a chi è entrato da poco nel mondo del lavoro.